<body id="body">
<li>
컴퓨터란, 입력 받은 데이터를 정해진 규칙대로 처리해서 처리 결과를 저장하고 출력하는 전자 장치.
<br>EX. PC, 자판기, 엘레베이터 등등</br>
<br>
<li>
'정해진 규칙대로' -> 소프트웨어(Software)
<li>'입력 받은 데이터를 처리해서 처리 결과를 정하고 출력하는 장치<br>-> 하드웨어(Hardware)
<br></br>
<h1>소프트웨어</h1>
<li>시스템 소프트웨어 (System Software)
<br>
- 응용 소프트웨어의 실행 환경
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ex.&nbsp;Mac Os, Windows Os, Linux Os 및 Node.Js, JRE와 같은 런타임 환경
<br><br>
-하드웨어 장치를 관리한다.
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ex.&nbsp;키보드 드라이버, 마우스 드라이버와 같은 각종 장치 드라이버들
<br><br>
<li>응용 소프트웨어 (Application Software)
<br>
-&nbsp;&nbsp;시스템 소프트웨어를 제외한 모든 소프트웨어;
<br>앱&nbsp;{애플리케이션(프로그램)}
<br><br><br>
<h1>하드웨어</h1>
<h2>중앙처리장치 (Central Processing Unit; CPU)</h2>
프로그램의 실행과 데이터 처리를 담당하는 컴퓨터의 핵심 장치, 프로세서라고도 함. 제어장치, 연산장치, 레지스터로 구성됨.
<br>
<li>제어장치
<ul>- CPU의 모든 동작과 데이터 흐름을 통제하고 관리함.
<br>
-운영체제와 소통하며 컴퓨터의 자원을 관리함.</ul>
<li>연산장치
<ul>- 프로그램에 기술되어져 있는 명령어를 수행.
<br>- 코드를 실질적으로 실행시키는 장치.</ul>
<li>레지스터
<ul>- CPU 내에 존재하는 작고 빠른 기억장치.
<br>- 연산장치의 동작에 필요한 데이터들을 임시적으로 보관하며 제공.</ul>
<br>
<h2>기억장치 (Memory Device)</h2>
<li>보조기억장치
<ul>- 컴퓨터에게 필요한 모든 정보를 반영구적으로 저장.
<br>- 큰 용량의 데이터를 저장할 수 있지만, 데이터를 읽고 쓰는 속도가 느림.
<br>- CPU는 보조기억장치와 집접적으로 소통하지 않는다.
<br>-Ex. SSD(Solid State Drive), HDD (Hard Disk Drive)</ul>
<li>주기억장치
<ul>- 컴퓨터가 프로그램을 수행하는 동안 필요한 모든 데이터들을 저장.
<br>- 큰 용량의 데이터를 저장할 수 없지만, 데이터를 읽고 쓰는 속도가 빠르다.
<br>- CPU와 직접적으로 소통.
<br>- Ex. RAM (Random Access Memory), ROM (Read Only Memory)</ul>
* 캐시메모리
<br>한번 CPU가 사용한 데이터와 관련된 데이터 중, 재사용 가능성이 높은 데이터를 주기억장치로부터 미리 불러와서 대기시켜놓은 역할.
<br><br>데이터 -> 현금
<br>주기억장치 -> ATM
<br>캐시 -> 지갑
<br><br>
ATM(주기억장치)에서 현금(데이터)을 뽑아 지갑(캐시 메모리)에 넣어, 지갑에서 현금(데이터)을 바로바로 꺼내서 사용.
<br>
<br>
<h2>입력장치 (Input Device)</h2>
Ex. 키보드, 마우스, 마이크, 트랙패드 등

<br><h2>출력장치 (Output Device)</h2>
Ex. 모니터, 스피커, 프린터 등.

<br><h2>시스템 버스</h2>
각 하드웨어 장치를 물리적으로 연결한 통로. 
<br><br><br>
<h1>컴퓨터의 동작</h1>
Ex. 계산기 애플리케이션 실행.
<br>운영체제가 보조기억장치(ex. SSD)에 저장되어 있던 계산기 애플리케이션을 RAM(주기억장치)에 로드; {로딩(Loading)}
<br>-> 로딩이 완료되면 계산기가 모니터 상에 출력되어지는데, 이렇게 실행 중인 프로그램을 프로세스라고 한다.
<br>이제 사용자는 입력장치(키보드 및 마우스 등)을 통해 계산기에 데이터를 입력할 수 있다.
<br> 데이터를 입력하여 계산을 시키면 CPU는 계산기 프로그램의 소스 코드에 작성된대로 해석하고, 소스 코드에 작성된 명령어들을 적용하여 계산을 시작.
<br><br>계산이 완료되면 계산 결과는 주기억장치에 저장되며, 모니터를 통해 출력.





</body>
